---
title: 2022-Review
tags: [REVIEW]
description: 'Written on Fri Dec 30, 2022'
date: 2022-12-30 15:04:36
---

{% note warning %}

> 其实最开始不是很想写今年的review了，弹指一挥间，回忆起来没有留下很深印象的

我对自己今年的总结就是，尝试了很多以前没有接触过的事务

## 游戏

从去年从朋友那玩了 PS5 和 Switch，对游戏就开始有点感兴趣了。因为高中就把游戏戒掉了，本身我对游戏（除了LOL）也都不会上瘾。今年寒假就花自己钱买了 Xbox，又被星浩忽悠入股了 Switch，前前后后在游戏上花了不少钱。我在游戏上的投资一直很小，花的最多的是大二玩的最上瘾的时候给原神氪金了800多（这游戏我号平均33发出金，稻妻城放出来肝了三天，幡然醒悟，把号送给朋友了
这个寒假在游戏上的开销：Xbox 欧版 2200r + Switch 红蓝续航增强二手 1500r + Switch Pro 手柄🎮 300多r（后来跟人换成了 Xbox One 手柄）+ 西瓜皮会员14个月 150r + Xbox 游戏几百 + 任天堂会员 + 任亏券
但是好在我游戏打得菜，一旦上瘾就会自动幡然醒悟（除了LOL），可以说玩游戏一直不会到上瘾的程度。再加上对3a大型的并不感冒，游戏对我来说更像是消遣和社交
我得承认我也爱玩，即便以前能断然戒掉所有游戏，当我有机会重新把时间投入进去的时候我也还是乐意的
在商业模式上，我很欣赏西瓜皮的订阅制，它让我能在开销很小的情况下上手尝试了很多有意思的游戏，库里一直更新的四百多个也让我很满足，对于我这种接触不多，并且很多游戏都仅限于尝试的程度的人来说非常友好
Switch对我来说就性质不大了。我原本把它定义为 party game 主机，但是也只有在工作室的时候大家好多人围在一起开马里奥赛车或是任天堂大乱斗的时候很开心，塞尔达这种需要自己独自探索的反而我打的三个存档都没有玩到最后

![](https://augists-upic.oss-cn-qingdao.aliyuncs.com/uPic/7985B954-933C-4916-A766-C33FDE80F4A0_1_105_c.jpeg)

## 相机

今年买了第一台属于自己的相机，在综合考虑了很多因素以及当时自己的钱包之后，决定购买了 Nikon FE2 胶片机。在之前用过从我妈单位里借的 Nikon 数码相机（忘了型号了），工作室里有几台 Canon 曾经的高端型号，再加上从别人那玩到的各种相机，也算是有一些经验了，但是胶片这种过于古老的形式一直没有了解过
由于相机和镜头都是四五十年前的东西了，肯定也都转过很多手。从闲鱼上的一个成都高校的学弟那 900r 买的 FE2 + 50 1.4 的头，又自己买了 135 3.5 的长焦。摄影对我来说一直是个爱好，拍的好不好看并没有那么重要，心态有点像摄影人拍的多了之后慢慢开始变得佛系。这个时候胶片摄影就很适合我了
胶片的好处在于，每一张都很贵，每按一次快门都要先停下来好好想想（手头宽裕的时候不会），并且拍完看不到自己拍的效果。我目前的口粮卷用的是柯达的几个电影卷，5203、5207、5219，大概每张照片的成本在三块钱（我也在寻找更便宜的购买和冲洗方式，这卷拍完就会购买成体系的有趣儿系列，可能每张照片的成本会降低到两块钱左右）。当然，💰是王八蛋，我每次出门都会带上我的相机拿给朋友教他们拍照试试。电影卷有一种特殊的魔力（还有诺兰buff），让我对它的色彩非常期待。拍完看不到回放也会让我不那么焦虑，之前用数码相机的时候，每拍完可能都会很想点开回放看看拍的怎么样，但是胶卷就拍完就拍完了，直到拿去冲洗之前绝不会直到效果怎么样。当收到商家冲洗扫描后的成片，就会有很大的惊喜
之前冲过一次，成片也让我很惊喜。在今年的最后一天把第二波的最后一卷也拍完了，准备把这次的四卷胶卷也寄去冲洗
胶卷照片保留在了 QQ 空间里，按照胶卷的型号做了区分，这里就随便找了几张作为样例
不止胶片，数码相机和无人机也拍了很多，今年完成了去年做了一半的[《换个视角看软院》](https://www.bilibili.com/video/BV18B4y1976t/)个人项目，第一次尝试了达芬奇。在明年剩下的半年 SSDUT 时光里，可能也会尝试开一个新的团队项目或是帮助参与到新《光缘》项目的制作里
> 今年在 b 站也发了一些不再是搬运或是素材的视频，[HHKB 键盘音](https://www.bilibili.com/video/BV1Lg411Q7Xb/)的视频刚才看就有了 2.4w 的播放量，[图吧禁片 CPU](https://www.bilibili.com/video/BV1XG4y1d7vK/)这种也有近万的播放，应该说对内容类型不是很满意吧，想要做的一个技术向的[性能对比](https://www.bilibili.com/video/BV1D14y1E7k9/)也做了一小半就没有再继续了

![](https://augists-upic.oss-cn-qingdao.aliyuncs.com/uPic/324E0BA2-FF45-4898-A05B-FED4F4F2FE46_1_105_c.jpeg)

![](https://augists-upic.oss-cn-qingdao.aliyuncs.com/uPic/6EA42C25-A91D-4C1D-BE2F-EA4292104EF1_1_105_c.jpeg)
![](https://augists-upic.oss-cn-qingdao.aliyuncs.com/uPic/49C45B87-F5F7-47FC-80E0-EDF9B8967089_1_105_c.jpeg)
![](https://augists-upic.oss-cn-qingdao.aliyuncs.com/uPic/5021E8B9-4E67-4134-AA03-3561535694D3_1_105_c.jpeg)
![](https://augists-upic.oss-cn-qingdao.aliyuncs.com/uPic/87CD8C55-77F7-460C-ACCD-A42C3AB3AC3D_1_105_c.jpeg)


## F1

今年在开始打游戏之后发现对开车的兴趣很高，地平线5玩了上百小时，也就慢慢接触到了 F1。作为赛车方向的顶级赛事，今年作为萌新入坑，看了大部分比赛的直播和视频，从入门到一定程度的了解就用了很短的时间。也自己上手开始玩 F1 的模拟器，F1 21 玩了很久，直到年底开始在地平线里改手动挡。开车和在 LOL 里打大乱斗一样，有一种很单纯的刺激，并且入门门槛可以很低。当有朋友来我家玩的时候，除了《双人成行》，我也会让他们尝试一下用手柄在地平线里开车遨游
短短不到一年的时间里，我被红色跃马所折服，不合时宜的成了一名铁佛寺，看着这一年法拉利高开低走，Lec 从争冠到保年度第二，小周的死里逃生为车队拿到最后一个积分，回顾过去几年的 F1 的经典赛事，跟随 Netflix 的纪录片，我成长为半个合格的车迷。从小到大，我一直没有对某一项运动着迷过，记得高中假期给自己定的计划里面曾经有过看几场 NBA 的比赛，我很难沉浸到足球、篮球甚至羽毛球的比赛里面，跟随镜头去专注的看完体育比赛，但是今年我可以为了能看到 F1 的直播熬夜，也算是一种进步了
因为迷上 F1，我也找 meow 老师订制了新的头像，我觉得很好看，把我当前最喜欢的东西都融在了一起，如果你也喜欢，欢迎找我和 meow 老师要原图

![](https://augists-upic.oss-cn-qingdao.aliyuncs.com/uPic/D5555B64-BF39-4521-821B-1AECC5C8F40B_1_105_c.jpeg)
![](https://augists-upic.oss-cn-qingdao.aliyuncs.com/uPic/7985B954-933C-4916-A766-C33FDE80F4A0_1_105_c.jpeg)
![](https://augists-upic.oss-cn-qingdao.aliyuncs.com/uPic/17F29280-C9F2-4126-A9D0-26EAD8413986_1_105_c.jpeg)

## 实习

在寒假期间，有幸能进入到海信子公司的研发中心实习，接触到了很多生产端的东西，也看到企业里的生产线与研发之间的合作。感觉能摆到台面上说的东西不多，每天早上8点多坐着公交车慢慢晃悠到单位，中午还能蹭到食堂好吃的饭。非常感激在部门里带我的姐姐和张工，还有重邮的以及坐在对面的哥哥每天不嫌弃我带我去食堂一起吃饭，帮我解决问题。前几天收拾房间还从角落里翻出来公司过年发的红包，记得当时还因为不好意思没有拿元宵，拍照的时候还钻进大玩偶里和大家一起拍照

## 动漫

以前从来没想过自己会和二次元沾边。今年5月份一次偶然的点开了动漫，就变得一发不可收拾，短短的三个月看了几十部动漫，也接触到了一群非常有意思的人们。尽管看的方向可能和很多人不一样，以恋爱番为主，但是也让我对这样的一个以前从来没有接触过的群体有了很多了解。这半年左右的时间里，看了很多动漫，看了轻小说，赶上了烂尾的蒜吻之争，追更了两个“助眠”UP主。说实话，霓虹人的很多东西我还是无法理解，但是这也让我对旁边的这个小小岛国产生了浓厚的兴趣。后面可能不再会看动漫了，也不会继续看轻小说，会继续听叶初然讲《天使》《义妹》，听《实教》后续的发展。恰逢《三体》更新，虽然一直被喷，但是我也会继续等国漫的崛起，也许在十年之后下一部罗小黑院线上映的时候，我还是会抱着对动漫的热爱买票去看，但是平常的动漫可能就不会再看那么多了

## 挣钱

挣钱其实并不是今年的事情，但是是今年在回顾的，应该在前面的 review 里也有写过这个。到今年实习工资发放为止，不到一年的时间里，挣了 2w 多。回想起来也挺神奇的，从上一年接触到挖矿，玩了三个月；比赛奖金；奖学金；实习工资等，零零散散的有了一些不稳定的收入，也接机买了很多大件。这两年的模式一直都是，上半年花压岁钱，下半年花自己挣的钱。由于我自己本身开销小，这个模式也在我买了这么多大件的情况下维持正常运转。但是今年上半年实习之后就失去了收入来源了，也没有想着要主动去挣。这就导致到了六七月份，没钱了，只能在时隔一年半多后再次找爹妈要生活费。当时其实有点不是很适应，毕竟距离上一次主动开口要钱已经过去很久了。到了年底，尽管因为一些不愿提及的原因，错失了企业奖学金，但是我还是有了一点自己可以支配的钱，加上做勤工俭学，又有了一点额外的收入
本来想10月底去川藏玩，后来又机缘巧合准备一起去上海做一个项目顺便去玩玩，因为疫情和一些原因都没有去成，只希望明年能有机会几个人一起出去逛逛（很想去重庆和成都

## 电脑

今年双十一组了台自己的电脑，我的第一台 PC。入学的时候打定主意要的 mac，虽然我很感激它让我早早就接触到了类 Unix，但是当我需要深入到方向里的时候，比如现在被迫开始使用大型 IDE，或是需要虚拟机、Docker 的时候，笔记本就逐渐显得不够用了。到了今年开的服务越来越重之后，有时候 mac 的 swap 甚至会占用 10G（物理内存 8G），于是就确定了自己的需求，开始着手组装自己的台式机。自己开始看各种的对比、测试视频，研究需求，看红绿蓝的发布会，学装机。最终踩着各种坑完成了第一台 PC 的组装。电脑很好看，我也装了 Win 和 Arch 的双系统。因为太久没有用过 Windows 了，反而刚上手的时候各种找人问问题，即便到现在，我也不能说我会用 Windows（但是我之前敢说自己一定程度上会用 mac 了）。双系统的 Arch 因为有时候会掉 wifi，甚至会导致 Windows 也一起掉，暂时还在 X11 和 Wayland 之间犹豫，Wayfire 没有调好，KDE 倒是确实开箱即用。但是对我来说，还是想要转到 twm

![](https://augists-upic.oss-cn-qingdao.aliyuncs.com/uPic/96C3CE09-3AEB-4A4D-B54D-A64D2F04D8F9_1_105_c.jpeg)
![](https://augists-upic.oss-cn-qingdao.aliyuncs.com/uPic/F45F693D-94C7-4033-A808-62986EDA92D2_1_105_c.jpeg)
![](https://augists-upic.oss-cn-qingdao.aliyuncs.com/uPic/1F003491-A312-4BDC-BD2F-F916182AB456_1_105_c.jpeg)

## 桌搭

今年的最后几天，把卧室重新做了一下布局，顺便换了新桌搭。买的新东西还没到，需要明年再更新下一次桌搭了。想换个桌子，但是没有被同意，只能用旧桌子慢慢改造了
这一 part 主要是秀自己的桌搭进化史
先放两张以前宿舍里的桌搭

![](https://augists-upic.oss-cn-qingdao.aliyuncs.com/uPic/F886EA31-8298-4608-9935-A86D4B0A208F_1_105_c.jpeg)
![](https://augists-upic.oss-cn-qingdao.aliyuncs.com/uPic/5EDCBA71-AAB6-4B17-8453-6CEDAFBF4A49_1_105_c.jpeg)

家里的由于现在的房子卧室都变得很小，倒是我施展的空间也很小，需要一些奇怪的办法来拓展空间，比如从床上挤一挤位置

![](https://augists-upic.oss-cn-qingdao.aliyuncs.com/uPic/0E27B518-5C06-4659-AEB3-A7DF58B376BA_1_105_c.jpeg)
![](https://augists-upic.oss-cn-qingdao.aliyuncs.com/uPic/50AE15E1-2CEE-4E3D-A49F-7D20F981EF7A_1_105_c.jpeg)

卧室整个布局花了一下午的时间换了一下之后，桌面的空间就可以更大一些了。我的设备也增多变成了：MacBook Pro + Xbox Series S + 台式机 + 键盘鼠标 + 显示器 + 两个手柄 + 耳机 + 台灯，Switch 这个假期借出去了，我也想把 Switch 卖掉，所以就不放在这里考虑了

![](https://augists-upic.oss-cn-qingdao.aliyuncs.com/uPic/5F8D23F0-152B-4309-B273-E91CB8D8AB60_1_105_c.jpeg)

## 工作

大三接手了心协理事部的部长，前前后后也比较曲折。大三上因为疫情有很多活动没有得以办成，一直拖到大三下还是因为疫情办不了。部门策划了很多线下好玩的活动，也提出了新的 idea，但是很可惜，由于学校政策一直没有办法做。最终连关心杯也变成了线上，心动杯直接被迫取消。关心杯也充满了遗憾，甚至连线下验节目也取消，最终决赛改成了大家提交（或我们去拍）视频，我自己一个人用了两三天的时间全部修改合并好放在线上直播的形式，非常可惜最后一个活动也没有办法拉大家一起办。
我觉得我本科生活过的还挺丰富的，要说唯一缺的就可能是学校的工作了。于是在临近年底回学校后，我开始在党政办做助理工作。借此也做了很多以前没想过会做的事情，也接触到了校区、学院的老师，给学校布置会议会场，或是管理仓库等等，也是这一年里全新的体验

## 社团

在今年9月份，我接任了 [NAOSI](https://github.com/NAOSI-DLUT) 网络与开源软件协会的会长。作为开发区校区唯一一个技术向的社团，我们显得有些格格不入。我们希望能帮助想要学习知识的同学指引方向，也帮助本科生和实验室之间搭建科研的桥梁。校区的氛围并不是很好，很多人对于课外但是必须的知识也没有足够的了解，本科生对于科研的接触非常少，很少有人知道可以加入实验室开始学习。我的愿望是大家能以进入 NAOSI 而自豪，NAOSI 也将成为大家简历上的一种标志
我们这一学期做了很多次线上的例会，也办了两次软院wo谈会，wo谈会因为和更多人关系很大，所以每次都有很多学弟学妹来参与，两次都有近 200 名同学参与我们的线上会议，而教学例会就非常不理想了。我们的例会文件和录屏都上传到了 [GitHub 组织仓库](https://github.com/NAOSI-DLUT/Online-Talk)和 [B站](https://space.bilibili.com/1058346981)，欢迎前去参观
至此我的本科阶段可能真的一点遗憾都没有了，不管是什么我都亲自做过、了解过了。很幸运能做到各种方向都亲自去接触一下，班委、级队委、团学、心协、社团、勤工助学等等。如果仅从结果上来看，可能我的本科生活要比所有其他人都要丰富了

## 科研

今年完成了去年就在参与的基于WiFi的人体动作识别模型，也在学姐的带领下投中了C类会议。由于前面大创参与形式不是很好，这是第一次较为深入的去接触到科研的工作。尽管我对工作的实际意义一直有疑问，并且对深度学习实在是提不起兴趣，但是也在工作中尽可能发挥了些自己的作用，和大家一起完成了从数据采集到部署实验，再到最后论文修改的工作
在早早确定好保研去向后，在7月份就已经开始了新的任务，到目前为止这一项一直只有我一个人在做，和导师沟通，尽管可能不是很大，但是还是希望自己能在这个全新的方向上好好地完成，学习到东西并得到最后的成果吧，不宜多说，就是这样

## 疫情

从上大学开始，我们就一直被疫情的乌云笼罩着。今年上半年仍然保持着封校，禁止线下举办活动等规定，较为严重的时候学校就会暂停外卖，也经常借天气等为由暂停快递工作。但是，也要承认，学校在疫情的三年里会有进步。恰好我的位置对着三年没开过的生活区西门，我也有机会记录下了[快递点等的变化](https://www.bilibili.com/video/BV14L4y1i7vG/)
大四上我选择了赌，想回学校，但是赌学校能放开，很不幸，赌输了。也算是有机会去体验了一下疫情的隔离环境。回学校的第三天，崂山区变成低风险了，尽管和疫情八杆子打不着，我也被强行拉走住进了隔离酒店。在此期间精神心态一次次受到冲击，几近崩溃，我也把[隔离日记](https://augists.top/SELF/SHARING/LIFE/Quarantine-Diary/)整理成了 Blog，点击就可以跳转参观。在年底回家的飞机上，我开始头疼发烧，也趁着年关将至阳过了
现在就期待着明年放开后，大家普遍杨康后能让生活回归正常。我目前的态度是，大家要多出门杨过之后，才能让生活回归正常，否则一直惧怕病毒，永远也不可能回到疫情前了

> 终于赶在 31 号晚上写完了今年的 Review，和以前的形式不一样，可能对我自己以后的回顾会更有好一些
> 最后祝大家新年快乐啊，要相信明年会变好的！

{% endnote %}
